;1. Optischer Tisch: !Zeile! Experimente mit einzelnen Photonen finden auf einem speziellen Tisch statt.  Auf dem Tisch sind zur Befestigung viele Schraubenlöcher vorhanden.
;2. Laser: !Zeile! Aus dem schwarzen Kasten tritt der blaue Laser aus. Der Laser gibt auf Knopfdruck einzelne Lichtpulse aus. Das blaue Laserlicht gibt die Energie für den Betrieb der Zwillingsquelle. 
;3. Polarisation: !Zeile! Das blaue Laserlicht ist senkrecht zur Tischplatte polarisiert. Mit dem optischen Rad kann die Polarisation des blauen Lichts gedreht werden. Das optische Rad wir als Polarisationsdreher bezeichnet. Die Polarisation des blauen Lichts kann damit z. B. von senkrecht zum Tisch auf parallel zum Tisch gedreht werden.
;4. Glaswürfel: !Zeile! Der kleine Glaswürfel auf dem schwarzen Halter ist ein Filter für polarisiertes Licht. Er lässt nur parallel zum Tisch polarisiertes Licht durch und filtert Licht mit einer anderen Polarisation aus. Das ausgefilterte Licht wird rechts zur Seite rausgelassen und trifft auf die schwarze Karte. Die  Kombination von Glaswürfel und Polarisationsdreher funktioniert wie ein Dimmer. Mit einem Dimmer kannst du die Helligkeit der Lampe in deinem Zimmer einstellen. Mit der Kombination von Polarisationsdreher und Glaswürfel kann die Helligkeit des blauen Lichtes eingestellt werden. Physiker sagen zu diesem Glaswürfel "polarisierender Strahhlteiler".
;5. Spiegel: !Zeile! In diesem schwarzen Halter ist ein Spiegel eingebaut. Spiegel gibt es in ganz unterschiedlichen Formen. als Rechteck oder rund. Der Spiegel im Halter ist ein runder Spiegel. Mit dem Spiegel wird der blaue Laser auf dem optischen Tisch umgelenkt. 
;6. Iris: !Zeile! Das ist eine Iris. Die Iris auf dem Tisch hat in der Mitte ein kleines Loch, das im Durchmesser verändert werden kann. In deinem Auge ist auch eine Iris enthalten. Der Durchmesser der Iris in deinem Auge wird von deinem Gehirn in Abhängigkeit der Helligkeit deiner Umgebung gesteuert. Mit der Iris auf dem Tisch kann die Richtung des Laserstrahl genau festegelegt werden.
;7. Zweite Iris: !Zeile! Um den Strahl eines Lasers exakt festzulegen werden immer zwei Iriden benötigt. Im Matheunterricht hast du gelernt, dass eine Gerade im Koordinatensystem durch zwei feste Punkte A und B genau beschrieben werden kann. Im Experiment symbolisieren die beiden Iriden die Punkte A und B für den Laserstrahl. Der Laserstrahl ist immer eine Gerade.
;8. Zweiter Spiegel: !Zeile! Das blaue Laserlicht wird nun über den zweiten Spiegel umgleitet. Beide Spiegel werden so eingestellt, dass der Laserstrahl exakt durch die Mitte der beiden Iriden geht. 
;9. Halter für Zwillingsquelle: !Zeile! In diesen Halter wird später die Zwillingsquelle eingesetzt. Die Zwillingsquelle erhält ihre Energie durch den blauen Laser.
;10. Wegsimulator: !Zeile! Die Zwillingsphotonen werden später aus der Zwillingsquelle schräg abgestrahlt. Um den Weg der späteren Zwillingsphotonen zu markieren wird zunächst ein Wegsimulator eingesetzt. Dieser Wegsimulator projeziert seitlich zwei Geraden. Auf der linken Geraden fliegt später das Zwillingsphoton 1, auf der rechten Geraden fliegt später das Zwillingsphoton 2. Auf dem Bild kannst du von den beiden Geraden nur die zwei helle Punkte erkennen. Um die Geraden schneller zu finden projeziert der Wegsimulator zusätzlich noch einen Kegel, auf dessen Mantel die Geraden liegen. Auf dem Bild kannst du von dem Kegel nur die Schnittflächen (Kreise) erkennen. 
;11. Wegsimulator: !Zeile! Mit größerem Abstand vom Wegsimulator liegen die Geradenpunkte weiter auseinander. Gleichzeitig wird der der Durchmesser des Kreises (Kegelschnitt) größer. Die zwei Geraden starten somit im Wegsimulator und laufen schräg voneinander weg.
;12. Weg Photon 1: !Zeile! Zur genauen Festlegung der Geraden werden wieder zwei feste Punkte A und B verwendet. Diese festen Punkte werden wieder mit Hilfe von zwei Iriden festgelegt. Die 1. Iris wird aufgebaut.
;13. Weg Photon 1: !Zeile! Die zweite Iris wird aufgebaut. Der Weg des linken Zwillingsphotons ist festgelegt.
;14. Weg Photon 2: !Zeile! Der Weg für das zweite Zwillingsphoton wird auch über zwei feste Punkte A und B mit Hilfe von zwei Iriden markiert. Die erste Iris wird aufgebaut.
;15. Weg Photon 2: !Zeile! Und jetzt wieder die zweite Iris. Der Weg für das zweite Photon ist fest markiert.
;16. Entfernung Simulator: !Zeile! Die Flugrichtung der beiden Zwillingsphotonen ist mit den Iriden exakt festgelegt. Der Wegsimulator wird nicht mehr benötigt. 
;17. Detektor: !Zeile! Der Detektor für einzelne Photonen wird aufgebaut. Dieser Detektor kann nur in eine ganz bestimmte Richtung schauen. Die Blickrichtung des Detektors muss mit der Flugrichtung der Photonen ganz genau übereinstimmen. 		
;18. Simulation Blickrichtung: !Zeile! Um die Blickrichtung des Detektors sichtbar zu machen wird in den Detektor ein roter Laser eingefügt. Dieser rote Laser simuliert die Blickrichtung des Detektors. Der rote Laser wird nur zur Justierung benötigt.Das Tuch zeigt an, dass aus dem Detektor das rote Laserlicht herausstrahlt. 
;19. Spiegel 1: !Zeile! Die simulierte Blickrichtung wird mit dem Spiegel umgelenkt. 
;20. Spiegel 2: !Zeile! Ein zweiter Spiegel wird aufgebaut. Die beiden Spiegel werden so eingestellt, dass die simulierte rote Blickrichtung des Detektors exakt durch die beiden Iriden geht.
;21. Filter für Photon A: !Zeile! Die Blickrichtung des Detektors stimmt nun mit der Flugrichtung der Photonen überein.Der rote Laser wird entfernt. Auf den Detektor kommt ein Deckel drauf, damit kein Licht von oben reinkommt. In das Loch wird ein Filter eingesetzt, der nur das Licht mit der Farbe (Wellenlänge) der erzeugten Photonen durchlässt. Das Tageslicht wird nicht durchgelassen. Das Experiment kann somit bei Tageslicht betrieben werden.
;22. Zweiter Detektor: !Zeile! Für das zweite Zwillingsphoton wird wieder ein Detektor aufgebaut. 
;23. Simulation Blickrichtung: !Zeile! Die Blickrichtung des Detektors wird wieder durch einen roten Laser simuliert.
;24. Spiegel 1: !Zeile! Ein erster Spiegel wird zum Umlenken der Blickrichtung des Detektors aufgebaut.
;25. Spiegel 2: !Zeile! Ein zweiter Spiegel wird zum Umlenken der Blickrichtung des Detektors aufgebaut.Die beiden Spiegel werden so aufgebaut, dass die Blickrichtung des Detektors genau durch die beiden Iriden geht.
;26. Filter für Photon B: !Zeile! Die Blickrichtung des Detektors stimmt mit dem Weg des späteren Photons überein. Der rote Laser zur Simulation der Blickrichtung wird entfernt. Auf den Detektor kommt ein Deckel, und wieder wird Filter eingebaut, der nur das Licht mit der Wellenlänge des erzeugten Photons durchlässt. 
;27. Zwillingsquelle: !Zeile! Als letzter Schritt wird die Zwillingsquelle eingesetzt. Du bist jetzt bestimmt enttäuscht. Die Zwillingsquelle ist kein großes und kompliziertes Gerät, sondern ein hochwertiger und teurer Kristall. In diesem Kristall finden komplizierte physikalische Dinge statt, die dich aber nicht zu interessieren brauchen. Was du über die Zwillingsquelle wissen musst. Um arbeiten zu können benötigt die Quelle zunächst Energie. Jedes Auto braucht Energie in Form von Benzin um Fahren zu können. Dein Körper braucht Energie in Form von Nahrung um Leben zu können. Die Zwillingsquelle braucht Energie in Form von Licht um arbeiten zu können. Das blaue Licht trifft auf die Zwillingsquelle durch einzelne Lichtpulse auf Knopfdruck, die du später selber startest. Bei jedem Lichtpuls sendet die Quelle entweder keine Photonen aus, oder genau jeweils ein einzelnes Photon. Es kann jedoch nicht vorrausgesagt werden, bei welchem blauen Lichtpuls ein Paar aus Zwillingsphotonen erzeugt wird.  
;28. Skizze Strahlengang: !Zeile! Geschafft! Jetzt ist das Experiment endlich fertig aufgebaut.Im Bild werden die Strahlen künstlich eingeblendet. Die roten Strahlen kannst du später natürlich nicht sehen, weil hier einzelne Photonen lang fliegen. Dein Auge kann erst etwas wahrnehmen wenn ca. 1000 Photonen pro Sekunde eintreffen. Das Ende der Animation ist erreicht.
