;Einzelne Lichtpulse: !Zeile! Das Ziel des Aufbaus ist einen einzelnen Lichtpuls in acht zeitlich getrennte einzelne Lichtpulse aufzuteilen. Der Aufbau kann später für Lichtpulse aus einzelnen Photonen verwendet werden. Für die Erklärung werden helle Lichpulse verwendet. !Zeile! Auf dem optischen Tisch steht links oben ein Laser, der pro Sekunde 1.000.000 einzelne und helle Lichtpulse aussendet. Hierzu wird der Laser 1.000.000 mal pro Sekunde an und ausgeschaltet. Für unser Auge ist diese schnelle Abfolge von -Licht an- -Licht aus- nicht wahrnehmbar. Unser Auge nimmt nur noch die durchschnittliche Intensität der Lichtpulse wahr. Die hellen Lichtpulse werden in das orangene Glasfaserkabel eingekoppelt. Die orange Glasfaser ist auf dem optischen Tisch rechts unten an einen Detekotr für helles Licht angeschlossen. Dieser Detektor gibt in Abhängigkeit der Lichtintensität eine Spannung zwischen 0 und 10 Volt aus. 0 Volt Ausgangsspannung bedeutet kein Licht, 10 Volt Ausgangsspannung bedeutet sehr intensives Licht. Zur Auswertung ist der Detektor für helles Licht an ein Oszilloskop angeschlossen. Auf dem Display des Oszilloskops wird auf der x-Achse die Zeit zwischen der Aussendung des Laserpulses und der Detektion angzeigt. Das Oszilloskop wird durch den Laserpuls getriggert (erster Anschluss). Auf der y-Achse wird die am Detektor gemessene Spannung angezeigt. Deutlich ist auf dem Display des Oszilloskops nach jedem Laserpuls in einem gewissen zeitlichen Abstand ein  einzelner Spannungspuls des Detektors sichtbar. Wie kann nun dieser einzelne Lichtpuls in acht einzelne Pulse aufgeteilt werden? 
;Erster Strahlteiler: !Zeile! Ein einzelner Lichtpuls kann mit einem symmetrischen Strahlteiler in zwei einzelne Pulse mit gleicher Intensität aufgeteilt werden. Jeder Strahlteiler hat zwei Eingänge und zwei Ausgänge (transmittiert und reflektiert). Der Strahlteiler befindet sich im schwarzen Kästchen. Die Aus- und Eingänge sind mit den orangenen Glasfaserkabel verbunden. In den einen Eingang des Strahlteilers werden die Lichtpulse eingekoppelt. Der andere Eingang des Strahlteilers bleibt offen bzw. unbenutzt. Die beiden Ausgänge des fasergebundenen Strahlteilers werden an zwei Detektoren für helles Licht angeschlossen. Auf dem Oszilloskop sind zwei getrennte Pulse erkennbar. Das Ziel des Aufbaus sind jedoch acht voneinander getrennte Lichtpulse.
;Zweiter Strahlteiler: !Zeile! Wenn mit einem einzelnen Strahlteiler ein Lichtpuls in zwei Pulse aufgeteilt werden kann, dann sollte mit einem zweiten Strahlteiler eine weitere Aufteilung möglich sein. Die Ausgänge des ersten Strahlteilers werden hierzu mit den Eingängen des zweiten Strahlteilers verbunden. Die beiden Lichtpulse nach dem ersten Strahlteiler überlagern sich zur gleichen Zeit am Eingang des zweiten Strahlteilers. Die beiden Pulse des ersten Strahlteilers werden am zweiten Strahlteiler vereinigt und ereneut aufgeteilt. Das Gesamtergebnis sind immer noch zwei einzelne Lichtpulse. Wie kann der zweite Strahlteiler sinnvoll eingesetzt werden?
;Verzögerung 1: !Zeile! Die beiden Lichtpulse des ersten Strahlteilers treffen bisher zeitlich gleichzeitig auf den zweiten Strahlteiler. Zwischen dem ersten und dem zweiten Strahlteiler wird eine Verzögerung mit einem Glafaserkabel (20m) eingefügt. Die Lichtgeschwindigkeit in Glasfaserkabeln beträgt 200.000.000 m/s. Mit einer 20m langen Verzögerungsstrecke wird der eine Lichpuls zum anderen Lichtpuls um 100ns verzögert. Der verzögerte Puls kann somit zeitlich versetzt am zweiten Strahlteiler aufgeteilt werden. Auf dem Oszilloskop sind vier einzelne Pulse erkennbar. Zwei Pulse stammen aus dem kurzen Weg und 2 Pulse stammen aus dem langen Weg. Das Ziel des Aufbaus sind acht einzelne Pulse. 
;Dritter Strahlteiler: !Zeile! Um die vier Lichtpulse noch weiter aufzuteilen wird ein dritter Strahlteiler eingesetzt. Der dritte Strahlteiler alleine bringt wieder keine weitere Aufspaltung. Die Lichtpulse kommen zeitlich gemeinsam am dritten Strahteiler an und werden aufgeteilt. Wie beim zweiten Strahlteiler wird eine Verzögerung benötigt.
;Verzögerung 2: !Zeile! Die eingefügte zweite Verzögerung hat die gleiche Länge wie die erste (20m). Insgesamt gibt es jetzt vier Möglichkeiten, wie sich der Lichtpuls im Glasfasernetzwerk aufteilen kann: KURZ-KURZ, LANG-LANG, KURZ-LANG, LANG-KURZ. Mit dem dritten Strahleiler werden alle Möglichkeiten noch einmal aufgespalten. Es sollten acht einzelne Lichtpulse erkennbar sein. Das Oszilloskop zeigt allerdings nur sechs Pulse an. Was ist die Ursache? Die beiden Pulse KURZ-LANG und LANG-KURZ treffen am dritten Strahlteiler zur gleichen Zeit auf und werden wieder aufgeteilt. Kann das gemeinsame Auftreffen der beiden unterschiedlichen Pulse am dritten Strahlteiler verhindert werden?  
;Verzögerung 3: !Zeile! Damit die zwei getrennten Lichtpulse am dritten Strahlteiler nicht gemeinsam auftreffen, wird eine zusätzliche Verzögerung eingebaut (20m). Die 20m+20m lange Verzögerungsstrecke wird im folgenden als EXTRALANG bezeichnet. Es gibt immer noch vier Möglichkeiten, wie sich ein einzelner Lichtpuls aufteilen kann: KURZ-KURZ, LANG-KURZ, KURZ-EXTRALANG, LANG-EXTRALANG. Alle vier Lichtpulse treffen zu unterschiedlichen Zeiten auf den dritten Strahlteiler. Es erfolgt eine Aufteilung in acht verschiedene Lichtpulse. Das Ziel ist nun erreicht: Ein einzelner Lichtpuls wird in acht zeitlich getrennte Lichtpulse aufgeteilt. Auf dem Display des Oszilloskops ist deutlich zu erkennen, dass die Intensität der Pulse abnimmt. Dies Abnahme liegt an den Verlusten im Glasfaserkabel. Der Weg LANG-EXTRALANG hat die größte Strecke und damit die meisten Verluste. !Zeile! Für die quantenoptischen Versuche mit einzelnen Photoen wird nicht mehr ein einzelner Puls mit Milliarden von Photonen im Netzwerk aufgeteilt, sondern ein Puls, mit maximal acht Photonen. Im Idealfall werden alle acht einzelnen Photonen in die unterschiedlichen Zeitfenster aufgeteilt. In jedem Zeitfenster ist somit nur noch ein einzelnes Photon vorhanden, das von den Einzelphotonendetektoren registriert werden kann. 