;Optischer Tisch: !Zeile! Der optische Tisch besteht aus einer 600 kg schweren Stahlplatte, die auf schwingungsgedämpften Füßen gelagert ist. Schwingungen des Bodens werden dadurch nicht auf das optische Experiment übertragen.
;Laser: !Zeile! Der blaue Laser (405nm) tritt direkt aus dem gelben Glasfaserkabel aus. Um den Laserstrahl auf dem optischen Tisch auszurichten und zu fokusieren ist das Glasfaserkabel mit einem Auskoppeltisch verbunden. Der Auskoppeltisch besteht aus einem Anschluss für die Glasfaser und aus einem Objektiv zur Fokussierung des Strahls (nicht sichtbar). Er besitzt Verstellmöglichkeiten in x- und y-Richtung. Die Lichtquelle ist ein fasergebundener Diodenlaser mit 405nm Wellenlänge. Der Laser emittiert das Licht direkt in das gelbe Glasfaserkabel (Single-Mode). In den Experimenten benutzen wir den gepulsten Betrieb mit Einzelpulsen von 100 ps Länge oder den kontinuierlichen Betrieb des Lasers (cw) mit einer Laserleistung von 40 mW.
;Polarisation: !Zeile! Das Laserlicht hat eine horizontale Schwingungsrichtung (horizontale, lineare Polarisation). Mit der Wellenplatte (!Lambda!/2-Platte) kann die Schwingungsrichtung des Laserlichtes im Bereich von 0-90° gedreht werden (z. B. von horizontaler zu vertikaler Polarisation).
;Strahlteiler: !Zeile! Ein polarisierender Strahlteilerwürfel lässt nur Licht mit horizontaler Polarisation durch. Das Licht mit vertikaler Polarisation geht auf der rechten Seite aus dem Würfel heraus. Im Experiment wird das vertikal polarisierte Licht nicht verwendet und wird an der rechten schwarzen Platte absorbiert. Mit der Kombination aus Wellenplatte (!Lambda!/2-Platte) und polarisierendem Strahlteiler kann die Intensität des Laserlichtes stufenlos verändert werden. Der polarisierende Strahlteilerwüfel hat eine Kantenlänge von 10mm und ist auf einem Verstelltisch montiert.
;Spiegel: !Zeile! Mit einem Spiegel kann der Laserstrahl auf dem optischen Tisch umgelenkt werden. Alle Spiegel im Experiment haben einen Durchmesser von 25mm und sind in einem Spiegelhalter montiert. Mit Hilfe des Spiegelhalters kann die Neigung und Kippung des Spiegels über zwei Feinschrauben verändert werden. Jeder Spiegel besitzt eine spezielle Oberflächenbeschichtung um möglichst das Licht einer bestimmten Wellenlänge vollständig zu reflektieren.
;Iris: !Zeile! Eine Iris wird beim Aufbau des Experimentes nur als Justierungshilfe für den Laserstrahl verwendet. Im eigentlichen Experiment wird die Iris nicht mehr benötigt. Eine Iris wird immer einem Spiegel zugeordnet, mit dem die Richtung des Laserstrahls verändert werden kann. Beim Justieren wird mit dem Spiegel der Laserstrahl genau auf die Mitte der Iris ausgerichtet.
;Zweite Iris: !Zeile! Um einen Strahlverlauf exakt festzulegen werden immer zwei Iriden benötigt. In der Geometrie kann z. B. jede Gerade durch zwei Fixpunkte vollständig beschrieben werden. Im Experiment symbolisieren die beiden Iriden die Fixpunkte für den Laserstrahl mit der gewünschten Strahlrichtung.
;Zweiter Spiegel: !Zeile! Das blaue Laserlicht wird nun über den zweiten Spiegel reflektiert. Beide Spiegel werden so justiert, dass der Laserstrahl exakt durch die Mitte der beiden Iriden geht. Die richtige Justierung ist an der Reflexion in der Mitte der beiden Iriden erkennbar. Obwohl die beiden Iriden fast komplett geschlossen sind, ist an der hinteren schwarzen Wand noch ein blauer Lichtpunkt erkennbar.
;Kristallhalter: !Zeile! In diesen Halter wird später der Kristall eingesetzt. Im Kristall werden die beiden Zwillingsphotonen erzeugt. Der Erzeugungsprozess der Zwillingsphotonen wird durch den blauen Laserstrahl abgeregt. Die beiden Zwillinge werden für alle späteren Experimente genutzt. 
;Kegelsimulator: !Zeile! Die beiden Zwillingsphotonen werden aus dem Kristall auf dem Mantel eines Kegels emittiert. Der Kegel hat einen Öffnungswinkel von 3°. Die Kegelspitze liegt dabei im Kristall. Um den Strahlenverlauf des Kegels zu simulieren wurde in den Kristallhalter ein diffraktives Element (Spezialgitter) eingesetzt. Das diffraktive Element projeziert einen blauen Kegelmantel mit einem Öffnungswinkel von 3°. Mit der schwarzen Platte kann immer nur der Schnitt durch den Kegel (Kreis) sichtbar gemacht werden.
;Kegelsimulator: !Zeile! Mit größerem Abstand vom Kegelsimulator wird der Durchmesser des Kegelschnitts größer.
;Weg Photon A: !Zeile! Die beiden Zwillingsphotonen A und B werden vom Kristall aus auf dem Kegelmantel immer genau diagonal emittiert. Aus dem gesamten Kegel werden im Experiment nur die Photonen verwendet, deren Diagonale parallel zum Tisch liegt. Um später die beiden Wege der Zwillingsphotonen A und B exakt zu justieren werden wieder Iriden aufgestellt. Für den linken Weg (Zwillingspoton A) und für den rechten Weg (Zwillingspoton B) werden zur Justierung je zwei Iriden aufgestellt. Der Strahlverlauf der Zwillingsphotonen ist wieder jeweils durch die beiden Fixpunkte exakt festgelegt. Im Experiment werden die Iriden später nicht mehr benötigt. 
;Weg Photon A: !Zeile! Für das Zwillingsphoton A wird die zweite Iris aufgestellt. Die Mitte der Iris befindet sich immer exakt auf dem Kegelmantel.
;Weg Photon B: !Zeile! Für das Zwillingshoton B wird die erste Iris aufgestellt.
;Weg Photon B: !Zeile! Für das Zwillingshoton B wird die zweite Iris aufgestellt. Vom gesamten Kegel bleiben bei fast geschlossenen Iriden noch genau zwei Mantellinien übrig. Diese Linien kann man im Schnittbild als Punkte auf der hinteren schwarzen Wand erkennen.
;Entfernung Simulator: !Zeile! Durch je zwei Iriden ist der Strahlverlauf der Zwillingsphotonen exakt festgelegt. Der Kegelsimulator wird nicht mehr benötigt.
;Einkopplungstisch: !Zeile! Die Anwesenheit des Zwillingsphotons A soll detektiert werden. Die Einzelphotonendetektoren werden hierzu über ein Glasfaserkabel mit dem Experiment verbunden. Die Zwillingsphotonen müssen somit in Glasfaserkabel eingekoppelt werden. Zur Einkopplung eines Laserstrahls oder zur Einkopplung von einzelnen Photonen in eine Glasfaser wird ein präziser Einkoppeltisch benötigt. Auf diesem ist wiederum ein Objektiv montiert, das in x-, y- und z- Richtung verstellt werden kann.			
;Kasten mit Glasfaser: !Zeile! Um den Einkoppeltisch wird ein lichtdichter schwarzer Kasten aufgestellt. Durch diesen Kasten kann bei einer Messung kein störendes Licht von der Seite eindringen. Im Kasten ist das orangene Glasfaserkabel erkennbar. Diese Glasfaser hat nur einen Durchmesser von nur 62,5µm (Multimode). Nach der Justierung wird das Glasfaserkabel an den Detektor angeschlossen. 	
;Justierung mit rotem Licht: !Zeile! Für die Justierung der Einkopplung in die Glasfaser für das Zwillingsphoton A wird rotes Laserlicht verwendet. Der rote fasergebundene Laser (nicht sichtbar) wird direkt an das orangene Glasfaserkabel angeschlossen. Es erfolgt somit eine Justierung rückwärts von den Detektoren zum Kristall. Der rote Laser wird nach der Justierung entfernt.
;Spiegel für Photon A: !Zeile! Der rote Laserstrahl wird über den Spiegel umgeleitet.
;Spiegel für Photon A: !Zeile! Der rote Laserstrahl soll auf beide Iriden justiert werden. Wieder werden hierfür zwei Spiegel benötigt. Man kann an beiden Iriden an der Lichtstreuung in der Mitte erkennen, das der rote Laserstrahl genau durchgeht. Somit ist der Strahlengang für das Zwillingsphoton B richtig justiert. 
;Filter für Photon A: !Zeile! Nach der Justierung wird der rote Laser entfernt. In die kleine runde Kastenöffnung wird ein optischer Filter eingesetzt. Dieser Filter lässt nur Licht der Wellenlänge im Bereich von ca. 780-820nm durch. Die beiden Zwillingsphotonen haben eine Wellenlänge von ca. 810nm und können somit den Filter passieren. Schließlich wird der Deckel auf den Kasten gesetzt. Die LED-Lampe ist mit dem Detektor verbunden und zeigt an, ob ein Photon detektiert wurde.
;Einkoppeltisch: !Zeile! Auch das Zwillingsphoton B muss zum Messen in ein Glasfaserkabel eingekoppelt werden. Dazu wird der zweite Einkoppeltisch aufgebaut.
;Justierung mit rotem Licht: !Zeile! Wie beim Zwillingsphoton A wird der Strahlengang für das Zwillingsphoton B mit rotem Laserlicht rückwärts vom Detektor zum Kristall justiert.
;Filter für Photon B: !Zeile! Das rote Laserlicht wird wieder nach dem Justieren entfernt. Auch in diesen Kasten wird nach der runden Öffnung ein optischer Filter eingesetzt. Durch die beiden optischen Filter kann der Versuchsaubau während dem Messvorgang mit weißem LED-Licht beleuchtet werden. Die Wellenlänge des weißen LED-Lichtes ist kleiner als 750nm. Somit wird die Messung durch die LED Laborbeleichtung nicht gestört.
;Kristall: !Zeile! Als letzter Schritt wird der Kristall eingesetzt. In diesem Kristall entstehen aus einem blauen Photon der Wellenlänge 405nm zwei Photonen der Wellenlänge 810nm (rot-infrarot). Die Photonen werden auf einem Kegelmantel jeweils diagonal abgestrahlt. Nur Photonen, die parallel zur Tischebene aus dem Kristall austreten, werden in die Glasfaserkabel eingekoppelt.
;Ringstruktur: !Zeile! Die Zwillingsphotonen haben eine Wellenlänge von 810nm und sind für das menschliche Auge aufgrund der geringen Intensität nicht wahrnehmbar. Mit einer gekühlten Spezialkamera kann der Kegel jedoch sichtbar gemacht werden. Die Infrarotkamera der Firma PCO Imaging wurde etwa 10cm nach dem Kristall aufgestellt. Deutlich ist die Ringstruktur erkennbar. Die Belichtungszeit für das Bild betrug 20s bei maximaler Laserleistung.
;Skizze Strahlengang: !Zeile! Zur Übersicht wurde der Strahlengang skizziert. Vom Kegelmantel werden nur die Photonen verwendet, die auf den skizzierten roten Wegen (Kegelmantellinie) aus dem Kristall emittiert werden.
;Justierung mit Photonen: !Zeile! Im Labor werden nun die weiße LED Beleuchtung und die Detektoren eingeschalten. Nun kann mit den Zählraten der Detektoren nachjustiert werden. Das Experiment ist fertig aufgebaut und Messdaten können aufgenommen werden. Mit dem Experiment können Zwillingsphotonen nachgewiesen werden (siehe auf der Homepage unter "Koinzidenz"). Alle anderen quantenoptischen Experimente werden analog aufgebaut.  Autor: P. Bronner, Mai 2008