;1. Beobachtung mit Schirm: !Zeile! Die einfachste Möglichkeit zur Beobachtung des Interferenzmusters ist ein weißer Schirm. Die Aufname von Messwerten zur Intensität ist nicht möglich.
;2. Beobachtung mit Kamera: !Zeile! Mit einer einfachen Web - Kamera können die Interferenzbilder direkt am Computer beobachtet und gespeichert werden. Über die Belichtung der Pixel sind quantitative Aussagen zur Intensitätsverteilung möglich. Die Beobachtungsmethode ist nicht sehr genau und für einzelne Photonen nicht geeignet. Die Interferenzringe besitzen aufgrund des parallelen Lichts einen sehr großen Radius, wodurch nur Streifen beobachtbar sind. 
;3. Beobachtung mit Detektor: !Zeile! Das zeitlich stabile Interferenzmuster wird nun mit Hilfe eines Verschiebetisches durchfahren. Im Verschiebetisch ist eine Glasfaser mit einem Durchmesser von 62,5µm befestigt. Die Glasfaser ist wie ein einfacher Spalt, der das Interferenzmuster durchfährt. Das Ende des Glasfaserkabels ist an einen Detektor für helles Licht angeschlossen. An der Messkurve kann deutlich die zu- und abnehmende Intensität erkannt werden. Die in die Glasfaser eingekoppelte Leistung ist jedoch mit max. 28nW sehr gering. Das Dunkelrauschen des Detektors für helles Licht liegt zudem bei 3nW. Die Kurve fällt dadurch nicht auf 0nW ab. Die Messmethode ist sehr ungenau und für das Experiment mit einzelnen Photonen nicht geeignet. 
;4. Beobachtung mit Wegunterschied: !Zeile! Bei der folgenden Beobachtungsmethode wird der Verschiebetisch im Interferometer eingeschaltet. Der Verschiebetisch bewegt sich linear pro Sekunde um ca. 100nm. Der minimale Wegunterschied kann direkt am Verschiebetisch nicht wahrgenommen werden. Am Kamerabild ist deutlich das Wandern des Interferenzmusters erkennbar. Der Grund ist der sich ändernde Wegunterschied in dem einen Interferometerarm. Wie kann die Intensität des sich bewegenden Interferenzmusters nun exakt gemessen werden?
;5. Beobachtung mit Justierung: !Zeile! Das Interferometer wurde nun exakt justiert. Die Kamera befindet sich nun genau im Mittelpunkt der großen Interferenzringe. Eine großflächige Zu- und Abnahme der Intensität kann beobachtet werden. Wie kann das wandernde Interferenzbild nun mit einen Detektor für helles Licht erfasst werden?
;6. Beobachtung mit Fokusierung: !Zeile! Die Strahlbreite des roten Strahls wurde zusätzlich zur exakten Justierung des Interferometers verkleinert. Die Intensität des Lichts im Fokuspunkt ist um einiges höher als im letzten Bild. 
;7. Beobachtung mit Detektor: !Zeile! Die Kamera wird durch eine Einkopplung in ein Glasfaserkabel ersetzt. Das Ende des Glasfaserkabels ist an einen Detektor für helles Licht angeschlossen. Das gesamte Licht des Interferometers wird über das Objektiv in das Glasfaserkabel eingekoppelt. Deutlich ist im Graph die Zu- und Abnahme der Intensität erkennbar. Die in das Glasfaserkabel eingekoppelte Leistung ist im Vergleich zur Glasfasereinkopplung im Bild 2 sehr hoch. Das Experiment mit exakter Justierung und Fokusierung ist nun für den Betrieb mit einzelnen Photonen geeignet. Der intensive rote Laser wird hierzu durch eine angekündigte Einzelphotonenquelle ersetzt. Der Detektor für helles Licht wird durch einen Detektor für einzelne Photonen ersetzt. Das Ende der Animation ist erreicht. 
 